四位行者,
我們這次想修本尊,
我還是要強調,
不要把密法跟顯教分得那麼清楚。
有些大事的批評,
密法怎麼不如理不如理,
每天早上上早課,
第一個就是要念楞嚴咒,
念十孝咒。
如果把這些都拿掉,
那早課怎麼修?
當然有些人就唸阿彌陀佛,
念阿彌陀經,
念菩蘆品,
念觀世音菩薩聖號,
都可以,
但是那樣子的話夠嗎?
那樣子的話就夠了嗎?
所以很多東西,
我們若知道唯一佛聖,
通通是佛教下來的法,
你怎麼樣能夠深入,
怎麼樣能受用,
這才是真正有意義的。
不管是原始佛教或者大乘的佛教,
太多的口水,
原始佛教說大乘非佛說,
也就是大乘的經典都不是佛親口說的,
這就很大的問題了,
不是佛說的我們把它當成佛說的,
那就很大的問題,
學大乘法的人是不是沒有智慧?
反過來講,
他即使沒有智慧,
但他學了這些大乘的法,
成就了一個真正的菩薩,
現在當然成佛不太可能,
但成就一個大菩薩,
那你說大乘法是不是佛法?
姑且這樣講,
假設它不是真的,
大乘法真的不是佛說的,
我如果透過這些不是佛說的,
都能夠證得,都可以行菩薩道,
都可以證悟佛的根本的心要,
那你說這個是不是?
反過來講,
如果大乘真的是佛說,
那小乘,原始佛教說大乘非佛說,
那是不是綁佛?
不需要犯這個,
不需要犯這種過失,
那再往後推,
顯教是佛說,
密教不是佛說,
那如果有人透過修密,
他能夠證到很高的層次,
你為什麼要把這個排除在外面?
然後他講出來的法,
又比你所謂以為,
依著佛所說的經的理解,
更深刻的時候,
那你怎麼自圓其說?
所以,
學佛千萬不要在這些字字節節上,
在那邊真的面紅耳赤,
完全沒有意義,
完全沒有意義。
作為一個佛弟子,
應該只要看到是佛說,
就高興得不得了。
因為你皈依佛,
然後又是佛所說的法,
那你皈依法,
看到就高興得不得了,
不要用你的無知,
那一份很低劣的智慧,
然後想去判斷是非,
判斷什麼,
其實真的不自量力。
所以我是覺得,
我們沒有必要犯那種禁忌,
因為你說了,
你皈依了,
這個都是磅佛,
沒有必要。
那問題是,
你從這裡面能學到什麼,
那才真正重要,
才真正重要。
所以,
有時候我們為什麼要
所謂清淨善知識,
因為我們自己下手的話,
那就真的就好像在大海裡面撈針,
撈半天,
撈不出一個什麼東西。
善知識就是他自己是有下過功夫,
也有一定的心得,
他把他學過的精要、心得,
然後來跟你報告,
那不是省事多了嗎?
然後也省得自己在那邊摸索,
當然一切是憑智力,
一切是憑智力。
譬如這個人講了法,
你聽,
你還是會跟,
打比喻就好像鵝,
鵝啊,
鵝在水裡面,
聽說鵝有一個很特殊的能力,
他可以把乳跟水分開,
你把乳靈倒在水裡面,
他吸一吸,
他把乳靈吸進去,
水流了,
吸進去,
把水流出來,
吸進去把水流了,
聽說有這種功夫。
那一樣的,
一個善學的人,
他就會在學裡面,
把那個不純淨的部分,
就聽了以後,
然後他就把它放掉。
那個不善學的呢,
偏偏,
喝到肚子痛,
乳靈一滴就沒喝。
那些雜七雜八的他記很多,
真正屬於佛法的要義的,
他一點都不記,
這個就不善學者。
所以,
真正重要的還是我們善學不善學。
那你善學不善學,
跟你的業力有關,
跟你的智慧有關。
所以,說真的,
不要隨便接觸,
因為我們如果曉得,
我們的抉擇會有限,
就你分辨善惡是非的能力,
正法不正法,
你的分辨能力不強的話,
那就不要隨便接觸。
那當然最保險的,
就是正宗的。
要學密法,
就要學有傳承的。
要學顯教,
就學大道長。
大道長,
一方面是他大,
二方面就是有傳承,
他歷史比較長遠的。
那三方面呢,
就人家共推的。
譬如說你要聽經,
那你就聽一些人家都公認,
這個法師講得很好,
你從這邊下手會比較好。
那如果只是喜歡聽一些奇奇怪怪的,
那你要小心,
很可能就是因為這不正當的接觸,
然後把你的會命給壞掉了。
如果打比喻,
聽經呢,
聽錯,
人講經,
就好像吸空氣,
吸到汙染的空氣。
甚至再講得嚴重一點,
如果你陶醉在這些法裡面,
而這些法是邪法,
那就跟飲用,
跟喝酒一樣,
你越喝越喜歡,
醉得越厲害,
那如果再更嚴重的時候,
就好像吸毒一樣,
那就很麻煩。
那現在我們大部分都犯這種毛病,
當你崇拜這個法師的時候,
他講什麼你都照單全收,
那就跟吸毒一樣。
一定要有智慧來判斷,
這個話是不是法,
若是法的話,
基本上就有三法印。
第一個法印就曉得,
諸法沒有自性,
叫諸法無我。
第二法印強調,
一切的造作都是無常的,
諸行無常。
然後第三個,
它是不是法,
由哪邊判斷,
它是不是能夠帶你進入涅槃,
涅槃寂靜。
也就是你學了這個法以後,
是不是能夠慢慢遠離貪嗔痴,
身心越來越清涼,
越自在。
還是學了以後你越貪,
越想擁有什麼,
越想追求什麼,
那個絕對不是正法,
絕對不是法。
所以現在跟你講說,
你修什麼就會有什麼,
那個法最好不要聽,
最好不要。
因為你本來慾望沒有那麼大,
就被點燃了。
我說修什麼,
然後你會財富源源不斷的進來,
這個最好不要。
所以是不是正法,
那就看它的法裡面是不是在講這些。
最後那個其實很重要,
你學這個法,
它是引導你遠離貪嗔痴的,
還是引導你強化貪嗔痴的,
這個很重要。
然後它這個法是不是要建立什麼,
如果要建立什麼,
那絕對是邪法,
因為諸法無我。
法講半天就是要讓你去體會、
理解、確定無我的真理,
也就是空性的真理。
然後法慢慢的引導你,
慢慢能夠起正行,
那雖然起正行又不執著,
所以告訴我們諸行無常。
那行當然除了行為以外,
更講的就是動機,
我們的思想,
這個其實都是無常隨時在變,
所以你不要太執著。
若有這樣子的理解,
那當然慢慢的我執,
因為諸法無我,
所以我執建立不起來,
諸行無常,
所以法執建立不起來。
沒有我執,沒有法執,
當然就沒有貪嗔痴,
沒有煩惱,
就涅槃寂靜。
所有的正法都要用這三個法印來檢驗,
所以你學的到底是好的、對的、還是錯的,
一定要很小心。
好,
那麼修行就是慢慢從因、從機,
然後進入道,
然後到最後的果。
所以我們修行也是一樣,
從我們心能夠起正念,
能夠保持覺知,
然後進一步用這樣子的基本正面能量,
然後進一步去修道,
去走上菩提大道,
慢慢累積你的福德之量跟智慧之量進一步,
造成你的一切智到總智,
甚至到一切總智,
這樣一直上來。
所以不修怎麼行,
那個隨便講一講,
說那個就會怎麼樣,
那個真的是,
不能說它錯,
它是說給幼稚園的聽的,
不是說給你聽的。
那你現在都已經大學生了,
你還相信幼稚園的理論,
那不行,
不能這個樣子。
所以很多東西是需要好好探討,
才不會迷失。
我們就開始來修本尊。
我們早上講過,
本尊就是這一尊,
毗盧遮那佛。
首先我們在修行之前,
先來念一下法身記。
法身記就是在說什麼是法身。
你不要以為法身是一個什麼東西,
法身就是緣起性空,
它既是性空又是緣起,
空有不二。
身就是聚集,
身就是顯現,
所以法身就是法的顯現,
法的本質空,
法的顯現有。
千萬不要以為法身就是另外一個不可思議的什麼東西,
就在日常運用間,
在三合大地,
在花開花謝,
法身就在這裡面,
不要去別的地方找,
那這個才是清淨法身。
法身本來空,
當然空就是清淨,
什麼清淨法身佛,
難道是一尊什麼佛嗎?
不是,不是那樣理解的,
所以不要誤解,
千萬不要誤解。
當我們把我們的如來藏,
我們的清淨的心能夠呈現出來,
讓它越來越不受幹擾,
不被汙染,
不被左右,
這時候就法身現前,
清淨,
隨時保持著,
這樣子的一種能力,
一種本質,
就叫做法身。
所以法身沒有相,
但是不離一切相。
那報身呢?
報身就是說我依著法而修,
產生出來的果報身,
所以報身它是有形象的,
是有莊嚴相,
有福德相,
有功德相,
有智慧相,
有慈悲相,
所以這個叫報身。
你修法,
給你的回報,
自受用,
他受用。
你因為好好修,
所以自己修出那份智慧莊嚴,
因為你好好修,
所以可以饒予眾生,
所以報身有自受用,
有他受用。
然後化身呢?
化身就是對機的視線,
應機而現,
應機而化,
化現。
所以化身等於是,
我們用報身來扮演各種角色,
隨著眾生需要我們演什麼戲,
我們就演什麼戲,
演哪一個角色就演哪一個角色,
那個叫化身。
所以,
你是不是化身?
你當然是化身。
你是不是報身?
你當然是報身。
你是不是法身?
你當然是法身。
問題呢?
我們這麼法、報、化三身都不圓滿,
都不是圓滿的法身、報身、化身,
不是。
是有那個內涵,
但是功德還出不來,
有那個可能性,
但是還不自在,
還不能隨心所欲,
所以當然我們要好好修,
一定要好好修,
各種方法都可以幫忙你修好這樣的功德,
問題就是這些法,
我們剛剛已經講過了,
一定要符合三法印,
不要越學越執著,
越學越著想,
越學越有所得,
越學越想入非非,
越學越不切實際,
如果那樣子,絕對錯。
但是末法時代好像都弘揚這種法,
好,我們來看,
什麼是法身記?
OM YEDAMA HEDU
BLABHAVA HEDUN
DESAN TATHAGATO
KHAVATE DESAN CHAYO
NIRODHA EVAM PADI
MAHA SRAMANAYE
TSVARHA
注意一下那個C,
千萬不要用KK音標,
變成KAYO,
不是,
CHAYO,
第三頁第一個,
CHAYO
OM YEDAMA HEDU
BLABHAVA HEDUN
DESAN TATHAGATO
KHAVATE DESAN CHAYO
NIRODHA EVAM PADI
MAHA SRAMANAYE
TSVARHA
OM YEDAMA HEDU
BLABHAVA HEDUN
DESAN TATHAGATO
KHAVATE DESAN CHAYO
NIRODHA EVAM PADI
MAHA SRAMANAYE
TSVARHA
這一般都把它翻成下面這邊,
諸法因緣生,諸法因緣滅,
世生滅因緣,佛大煞門說。
佛說就在說法身,
說法的實相,
說法的顯現。
我們說實相無相,
實相無相不是實相真的沒有相,
實相沒有定相,
一切法都是實相,
一切相都是實相,
那一切相都是實相,
一切相都沒有自相,
就沒有自己能夠獨立的,
永遠如是的相,
所以我們說它諸相非相,
諸相沒有不變的相,
諸相隨時都隨著因緣在變,
這個就是實相,
這個就是法性,
法身,
所以慢慢的,
我多說你就可以多參考,
你過去對佛法的理解,
恐怕真的,
如果沒有接觸,
當然現在接觸很好,
如果已經接觸很多,
那你就要好好聽,
你過去的理解到底對還是不對,
你如果認為你的比較對,
我的不一定對,
我們可以討論,
接著下來,
我們就要皈依頂禮,
譬如真阿佛,
因為傳承的問題,
所以這一段我們還是用藏文念,
藏文念
其實,
從印度的傳統,
他們很善於用唱的,
來供養佛,
來表達你的前進,
這個叫做前進瑜伽,
你透過你的恭敬,
然後透過你的唱誦,
很容易就把你跟你所要恭敬的對象,
融為一體,
打成一片,
所以那個調,起調,
為什麼會變成有一個傳承,
因為就祖師他是這樣念,
那我們就依著這樣念,
很容易就被帶進去了,
我們再念一次,
藏文念
下面都有意思,
所以我們在唸它的時候,
就是隨著誦,
隨著你誦念,
然後起觀,
起觀就把它的意義給念出來,
所以這邊,
出有壞,
就是出三有,
出一切可壞,
也就是出三界的意思,
如來,
印貢,
正變知,
這三個都是佛的十個名號,
其中的三個,
做悲傷者,
就是圓滿的佛陀,
你是眾生的護足,
我以你為皈依的對象,
你是誰?
你是毗盧遮那佛,
我向你來皈依,
我向你禮敬,
致敬,
祈求你,
加持我,
接納我,
就是這段的意思,
接著下來,
我們要修它,
當然就要曉得它的功德,
所以我們先讚歎,
再讚頌一下毗盧遮那佛的功德,
一樣的,
它原來是藏文的寄送,
如果說我們對念它沒有什麼好要,
其實你也可以直接念中文,
毗盧遮那大清淨,
金剛柔善大歡悅,
自信光明最上聖,
金剛教授至禮讚。
我今天能夠修你,
是因為你有這麼大的智慧功德,
有這麼大的功德能量,
也就是大慈悲大方便,
而且你把眾生所有的自信的光明,
這樣子全然的顯現出來,
是最殊勝的一種表達,
所以你所教導下來的東西,
我感恩,
我禮敬,
我支持,
就是依法奉行。
我們也是念一下藏文。
南寶二郎,
借大把錢,
多借西瓦嘎穿帽,
讓新進女兒奢求,
多借頓郎恰恰對。
會不會太高?
南寶二郎,
借大把錢,
多借西瓦嘎穿帽,
讓新進女兒奢求,
多借頓郎恰恰對。
再一遍。
南寶二郎,
借大把錢,
多借西瓦嘎穿帽,
讓新進女兒奢求,
多借頓郎恰恰對。
這邊因為有幾個字,
那時候沒有注意,
所以錯了。
南寶二郎,
借。
照這個念是南寶二郎,
要念,
借。
DZ,
ED,
借。
南寶二郎,
借大把錢,
多借西瓦嘎穿帽,
讓新進女兒奢求,
這邊打成恰,
不是恰,
chog,
恰,
奢求,
chog,
度節敦拉恰恰對
南八南折大八折
度節西瓦嘎陳伯
南心浸泥無色處
度節敦拉恰恰對
好 我們再唱一遍
南八南折大八折
度節西瓦嘎陳伯
南心浸泥無色處
度節敦拉恰恰對
好 到這邊為止呢
就叫做前行
就我們修法之前
該讚頌就讚頌
該禮敬就禮敬
把自己的身心
弄到一個很謙卑
很虔誠 很專注
清靜的基礎
然後以這個基礎
來開始啟修
所謂進入正行
真正的
我現在開始要修本尊
所以首先呢
就必須把一切空掉
有形的 無形的 能所
一切都空掉
所以首先就必須念
觀空咒
這個念一次就好
我們想要悟是頓悟
斷是頓斷
不需要念三次
我們現在唸三次
都是表達我們的恭敬
慢慢地帶進去
那這一空就一切空
所以自性 清靜
一切法的自性 清靜
然後就融入空裡面
真正的清靜
那當然就是空
一塵不染
所以請問
你現在心裡面
有什麼東西
什麼時候 當下
一塵不染 對不對
所以你的本來面目
不是一塵不染
那我心裡面有擔心什麼
有在想什麼
擔心的在哪裡
想的在哪裡
拿出來
所以反而清靜是本來的
所以說煩惱是你硬加上去的
莫名其妙
但我們現在剛好相反
煩惱理所當然
清靜好難
是嗎
是不是顛倒
所以
一定要有正確的知見
你若以為你心本來就汙染
你的根器本來就頓得不得了
那不用修了
真的不用修了
那你若想著
我只是欠鈔兼勤
我本來就很聰明
要學什麼都有材料
我若要學有材料
你就什麼都學得起來
所以這個知見很重要
你對自己是什麼看法
這個很重要
承擔自信
尤其你對佛所說的話
到底是相信不相信
若不相信
你不用學佛
因為根本就不是根器
根本就不會相應
連佛說的話你都不相信
你還能相信誰
那就回去相信你自己吧
等哪一天你成佛
你弘你的法
所以很多東西
若徹底的認知改造
很快
就像這間房子
這件衣服
就不用學習
改來改去
改到最後還是會清靜
你若發現不好學習
買一塊新布
設計好再做
身體柔和
對 再做
絕對做得一定很順
不要再改東改西了
所以這個就是我們
這個就是我們
一切本來是沒有的
是我抓它才有
我執著它才有
我若不執著
什麼本來都是清靜
既然是這個樣子
你要抓 你也抓清靜
能也清靜 手也清靜
那手什麼叫清靜
那諸佛菩薩的相好
莊嚴 功德 事業
這是清靜的
你就用這個清靜
來運作你的心
既然是自作自受
如是因如是果
那我就用清靜的因
就能夠招感清靜的果
我想佛菩薩的
相好莊嚴
想他的智慧
久而久之
佛菩薩的智慧相好莊嚴
就會在我的身心顯現
總是起現形
所以不值得修嗎
不是佛法嗎
佛法如是因如是果
你這麼清息
到時候就有那樣子的夜報
顯現
這個就是佛法
所以
什麼密法不是佛法
密法是波羅門教
密法是怎麼樣
那個都胡扯
所以現在外面
如果有人送你
什麼書 最好不要接受
好書不用送
就是他在推銷
推銷他的理念
是他的理念不是智慧
他認為是什麼
那你如果看了就被他引導
那就被他誤導
所以
現在因為末法師在這種
邪知惡知識很多
大家一定要小心
不要隨便被幹擾
被汙染了以後
很難
我們打個比喻
你剛到一個地方
然後這個人呢
碰到你
就一直在跟你講說
那個人很糟糕
你千萬不要去碰他
你不要跟他講話
你要不要聽他的
你如果聽下去
你就被誤導
你怎麼看那個人
他是不是壞人
因為你已經被洗腦
那反過來講
你如果有點智慧
這個人怎麼跟我都不太熟悉
然後就在
就跟我說
那個人是壞人
你才是真壞人
這人你就離他遠一點
絕對碰不得
那一樣
我們在學什麼東西
都還沒有學
這個不行,這個怎麼樣
我跟你又不熟
什麼也不知道
那你為什麼一直要跟我講
那個不好
是你不好,絕對不是他不好
這個是基本的判斷
所以我講這些是有感而發
因為這個問題
其實現在還蠻大的
那這個問題大
是大到我看到他的結果
看到他的結果是
他很親共
他的所作所為
很親共
既然是親共他的言論
當然就排
仗義
尤其
達艾朗
這很自然
因為他已經有立場
那這種立場的人講出來的話
可以聽嗎
很難
不管他多厲害
講出來已經失掉
失掉公正性
他已經被
因為他利用人家
所以到最後是被利用
就這麼簡單
所以
最好
不要碰
不然的話
我這樣講是
提醒
因為
如果碰了以後有時候要脫
就很難脫
我們學佛的人
外道不是要排斥
不是要否定
但是不要親近
就是點頭之交
有緣講講話
互相瞭解一下
但是不要變成去親近
因為親近以後你就會被感染
那有時候
真的
正知見很難建立
但是要破壞很簡單
你看
你只要一點點著想
就正確的知見就不見了
就好像
我們本來清靜的心
你只要一起心動念
清靜的心不見
尤其若起了惡念
那清靜的心更不見
所以
謹慎
真正修行
就在保護你那一顆心
保護你那顆心
那顆心是藉著六根
來呈現它的作用
所以
相對的你就要保護你的六根
非禮勿視
非禮勿聽
就那些
不好的東西
最好不要接觸
不是怕受傷
而是怕被汙染
你不是有意的
但是它不斷的跟你心息
久而久之你就被轉了
所以
當然要很小心
那覺照
隨時提起覺照
讓保護你的
身口意
保護你的五蘊不受汙染
這樣才能夠進一步
在這種不受汙染下
去看到你五蘊到底是什麼
那才能夠照見五蘊
它到底是什麼
好
接著我們就要開始
觀空了以後
接著我們就要開始觀本尊
那觀本尊呢
我們如果印象還不深
你可以
看著前面
然後做對應
觀像
看著前面的莊嚴相
然後想我就是他
他就是我
所以慢慢的
我們講的就是
用你的心靈的手術刀
慢慢幫自己美容
這額頭不夠大
就把它想
把它弄大一點
那眼睛不夠大
鼻子不夠挺
你就用觀想的力量
把自己想成那個樣子
想成跟我們面前
虛空中的毗盧真納佛
一模一樣
儘量的逼近
儘量的跟他一樣
算幾分
慢慢的逼近
到最後呢
我不需要看他
我想
就好像想得出來
這個就代表你的觀想
已經慢慢離開觀想
有點點
心能夠自主
去生起什麼
然後再不斷的訊息
到最後一想
就清楚
而且穩定
那如果我們能夠
安住在這樣子的
觀想裡面
這時候
你想一想
這時候你的身心狀態
是什麼狀態
是在
進憤定裡面
進憤定就是說
你的心已經很專注
已經很安定
又能夠起觀
而且這個觀還跟
實相蠻接近的
這個就是
我們在成就果位的相似
慢慢的就
相似
到最後具足
圓滿
就這樣慢慢修
所以密法
為什麼會特別強調觀想
其實這一方面是
因為拿你的清靜心
來做訓練
拿你的清靜心來修法
一切為心所現
一切為事所變
所以真正會修行的人
就拿這個心來修
那拿這個心
當然不能用染汙心
顛倒心、妄想心
就是要有一份清靜的觀照力
觀想力
拿這個來修
久而久之
就會相應
雖然你看到我
還是這個樣子
但在我心裡面
我覺得這個樣子
就很莊嚴了
不需要
去
把鼻子濃高
把眼睛加大
把嘴巴弄薄
都不需要
法爾如是
神明給我這樣
我就接受他
像是這個樣子
但我心裡面
我的像是毗如徵納佛的像
就OK了
所以
我也是過來人
什麼過來人
曾經自卑過
覺得我哥哥那麼帥
我為什麼長得這麼不好看
然後
看到我最矮
也會有低潮期
因為那時候
比較幼稚
所以很在乎外表
但是當我轉過去以後
我反而覺得這樣子
好莊嚴
因為不會招風惹蝶
人家都不會
都把你當成nobody
根本就沒有你存在
你就不會受干擾
人都盯著你看
都欣賞你
那你就很麻煩
所以這個也是一個保護色
我想
我們若是女眾
我們長得不怎麼樣
你一定要說
這是我發源來的
因為我不招風惹蝶
我不喜歡讓人家起煩惱
所以我獻了這個像
這個就轉業成道
會覺得很安穩
覺得很棒
那說實在的
其實常常像
變成是一種競爭嫉妒的對象
而內涵人家不知道
人家不會在乎你有多少內涵
人家很在乎你長得好不好
照相
一般人都照相
而我們學佛修行的人
千萬不要照相
所以ok啊
反正本來就嫉妒
本來如是
當你的心安下來的時候
你才能夠盡全力
去把你的心
用到對的方向上
你就已經長得
這麼樣子
你還在那邊煩惱
你已經夠可憐了
還要讓自己更可憐
何必呢
所以很多東西就是要
把那個妄想
老是在那邊打轉
好
那觀想本尊
所以我們就
開始觀想
我們是一尊一尊的
毗盧遮那佛
我們就在毗盧遮那的國土
也叫密閻薩土
在密閻薩土的一個大宮殿
最殊勝的
最莊嚴的宮殿裡面
諸佛海會
我們一尊一尊的毗盧遮那佛獻錢
所以你的每一個坐殿
當下就化成八獅子座
蓮花日月輪
然後
日月輪
月輪中央有一個阿字
阿字放光
一瞬間就變成本尊
也就是說
你坐的那個就是
八獅子座
手頂戴的蓮花日月輪
你坐在蓮花上面
不用客氣
請坐
不要
我哪有資格坐在蓮花上
每一個人都有資格
當你的心清靜
你就會清靜地
化現
接下來我們當然
也不能說我是毗盧遮那佛
毗盧遮那佛是什麼樣子
你也要想一想
所以就開始觀想
你的向好莊嚴
從頭頂開始觀想
從眉間觀想
你頭圓圓的
大大的
頭髮卷卷的
都是右旋
然後
額頭很飽滿
充滿著智慧
眉心這邊有白毫
婉轉無虛迷
接著下來眉毛很修長
代表我們的思維很縝密
接著下來
眼睛層測分明
幹目澄清四大海
眼睛
炯炯有神
然後又帶著慈悲
這樣的眼神
就智慧
慈悲雙蘊
接著
鼻子代表我們的意志力
我們的行動力
鼻子挺挺的肉肉的
嘴巴代表我們說法的方便
便材無礙
眼睛紅紅的
充滿著年輕的氣息
下巴臉頰
耳朵厚厚長長的
你就這樣子
慢慢的把自己裝點成
觀想成
像好莊嚴
然後再往下觀想
你的頸
三條
你的肩
尾仰
手很自然的
合掌在胸前
那你可以
就用這個手印
但是
如果你手曾經
有受傷
這個手印你恐怕
結起來會很酸
那也可以
結這個智全印
智全印就是
這樣子
大拇指握在無名指的地方
握起來
大拇指伸出來
那這一手也是一樣
這一手也是一樣
然後就這樣套下去
蓋在這個
食指上面
這個叫智全印
智慧的拳頭
的印
這個
如果說我們
看很多毗盧圳納佛的法相
都是
結這個印的多
然後另外一個
也是屬於毗盧圳納佛的
印
就我們先結外符印
外符就是
這樣扣起來
然後把食指伸出來
放在胸前
如果到
大家到中臺
中臺的毗盧圳納佛
就結這個印
他下面的博物館
裡面收藏很多也都結這個印
所以這三個印
就是我們一般比較常看到的
毗盧圳納佛的印
首先就是說法印
轉法輪印
就是我們所做的
就會客室
那桌上
不是桌上
旁邊
那一尊也是
這個姿勢
所以這個印當然是OK的
看你喜歡結哪一個印
你結哪一個印的時候
覺得你的身跟心的穩定度
專注度
那個力量
感覺很有力
很專注
那你就結那個印
這樣子
都可以
你看要結哪一個印
那我想我們今天
先結這個印
因為這個一方面
也像是合掌
然後這樣
它比較平衡
就感覺起來這個印是比較平衡的
比較容易
設心的
接著再往下觀想
胸
背
在這邊再強調一下
學佛的人
愛
有肩膀
這胸
要挺
不要這樣子
不要含胸
一副沒有自信的樣子
一定要挺胸
腹
要縮小腹
不要太大
這樣子才像
16歲的年輕人
那屁股要翹
不要屁股沒肉
凹在前面
有點翹
就是有曲線出來
這樣才好
這樣才會越修
越修越有能量
你如果姿勢不對
沒有自信
越修就越萎靡
越修越沒有能量
那是錯的
尤其修密
修密的人要有佛脈
佛脈就是說
我確定我可以成佛
要有這種擔當
你才能夠慢慢地
上得來
才會跟本尊相應
到最後就是
腳就是加佛座
這個就觀想一下你的肉身
接著你要披法衣
披三法衣
披三法衣我們如果看過南傳的
你就會曉得
它其實下面也有一條
就跟裙子一樣
先繞起來
然後轉一轉
然後弄上去
外衣
如果更正式的
再弄個披肩
蓋起來
這叫三衣
我們如果不曉得
你就照這樣觀想
就一個完全貼身的布
然後覆蓋著你
很靜靜地坐著
這樣
就叫做外相的觀想
你把自己觀想成
跟毗盧喆那佛
無二無別
接著下來
這是我用我的第六意識的清淨分
所生起的本尊
的向好莊嚴
我要說服
我的第七識
讓他把我直
轉成佛慢
我慢轉成佛慢
然後就請智慧尊
就真正的毗盧喆那佛的本尊
本身
到來加持我
讓我觀想起來
這個本尊也可以變成
一尊具有
功德能量的
一個存在
這個三昧耶尊
就我發願要成就的這個本尊
能夠跟智慧尊相應
所以我們接著下來
在密法裡面
我們要去招請
去恭請
本尊現前
然後融入
所以首先我們就先合掌
Om Vajra
Samma
Za
Vajra就是金剛
Samma就是三昧
Za就是成就
相應
也就是說
你只要心念他
這個
在
《楞嚴經》裡面
就是大四世
菩薩唸佛緣通章
也有特別提到
我們
像小孩子
在呼喚媽媽的時候
媽媽隨時
都在呼喚你
所以這樣子一呼喚就相應
那一樣的
本尊隨時變
菩薩唸佛
遍滿整個法界
所以當你的心能夠生起這一份正念的時候
其實馬上就相應了
所以他來跟你相應
加持
是理所當然
不要客氣
不要想說我求他
沒有 我已經準備好了
我就這個樣子
請你來印證一下
就這個道理
請你來看看我是什麼樣子
你也是發願來的
願跟願相應
這個叫相應
接下來唸完
我們就要開始
勾招
這個叫勾招印
勾招印
大拇指按著中間這兩個
食指跟
尾指
小指伸出來
放鬆
如果頂緊了
這個叫憤怒印
這個是要跟人家輸牙印
那個辟邪
你就可以用這個
可以辟邪
真的你什麼東西
這樣一下去
他可能就散開了
所以那個就是佛脈
什麼東西我都不怕
因為我有方法
我有能量
我有正確的態度
我不是要傷你
我是要讓你退開
勾招跟剛剛不一樣
勾招是請你來
很客氣的
這樣子
過去
先右手在上
左手在下相背
小指勾小指
食指勾食指
轉下來
轉過來
就完全擁抱
完全相融
合而為一
是我請你來
是你已經來
是到面前
是融入
到面前就在這個地方
然後就轉過來
坐在你頂上
變成一個大拇指的大小
跟你的心打成一片
你外面是本尊的相好
內在是本尊的智慧功德
到這邊就是
本尊觀想的部分
算告一段落
接著我們就要來修本尊
修本尊就要修本尊的智慧
所以必須從內
前面當然也是修本尊
它是修化身的本尊
就是修相好莊嚴的本尊
而接著是要修報身的本尊
也就是累積智慧能量的本尊
所以接著下來我們就觀想
我們身體的正中央
有這麼一條中脈
從頂輪到蜜輪
然後每一個有白色光點
喉輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
生 癱 吃 滿 寂
就五種五毒軟
五頓食
就是我們五個
隨時跟著你的強而有力的業障
那我們現在就要把它轉化掉
那怎麼轉化掉呢
當然就用毗盧振納佛的大家持力
所以接著下去我們要開始持咒
持毗盧振納佛大萬頂光尊嚴
那這個咒其實就
一個咒裡面就包含了
五方佛的功德
Om
Amogha
Amogha就是不空成就佛
這邊
綠色的不空成就佛
它對應到那個點
Amogha
Vairochana
就是毗盧振納佛
中央這一尊
Mahamudra
就是大相應
就是這一尊不動佛
Maharini
摩尼寶珠
就是保生佛
Beme Ledhva
就是阿彌陀佛
所以這個咒
其實五方佛一起來
Jivara就放光
五方佛一起放光
就放出他的大智慧
光明大能量
Prabhavadaya
轉動
轉動他的大智慧
加持力
Prabhavadaya
成就
所以你要曉得
這個咒的能量
這咒的意義
咒的功德
這樣你念起來
你就會覺得很相應
所以我們都要去加持它
所以我們每一個輪就唸十遍
唸的時候
心息久了
所以你必須整個念
從中間順時鐘這樣繞
然後就把
撐的息氣
化入虛空
到喉輪的時候也是一樣
順時鐘繞
由小往外繞
然後把它帶出去
把貪化到虛空
由上往下是除障
接著由下往上
是累積功德
蜜輪是綠色的
不空成就代表你的行動
所以要有很強的行動力
很強的能量
所以我們就把大地裡面
生生不息的
現在很強調的
叫綠能
把這個綠能收攝進來
收攝到這個點
來成就你的
成所作事
接著到脊輪的時候
你會觀想上面有太陽
下面有地球的容漿
這兩股大能量
把它收攝到你的脊輪
變成灼火
變成你這個大能量
叫平等性智
然後到心輪的時候你就觀想
整個虛空法界
收攝到你的心
變成一個湛藍色的光點
這個叫法界體性智
然後到喉輪的時候
你就觀想夕陽
做落日觀
就在你面前紅彤彤的夕陽
那一份柔軟的光芒
收攝進來
變成你的大慈悲
你的妙觀察智
最上面就觀想
十五的月亮
清涼月
放出極盡清涼的光
聚集在這邊
白色的雲點就好像水晶一樣
然後降下甘露
降下不死的甘露
慢慢地降下來
將我們所有的構造熱腦
完全洗盡
成就大圓靜止
以上
所以接著我們就來持咒
一個輪來
接下來
結這個印
怎麼算呢
你先從左手
小指一個一個按
按過來
右手一個一個按過來
當然不需要動
輕輕地都不會算錯
不需要拿念珠
用你的手印就可以計數
而且絕對不會錯亂
首先我們觀想
注意在我們的頂輪
我們感到
剛開始你或許會覺得
使不上力
那你慢慢地
慢慢地專心用心地去唸
你就會越來
好像你的心裡
你的咒音
你的氣
它的震動
越來越清楚
越來越集中
越來越能夠被導引
隨著你的唸到哪邊
那個力量好像就到哪邊
這樣慢慢功德
那個所謂的禪修的相
產生出來的功德相
慢慢就會讓你體驗得到
你會發覺
因為知道不知道完全在你的心
它到底是什麼
只有你心知道
但是你如果掉以輕心
念千萬遍
也沒有多大效果
所以我們一定要專注的
慢慢去把它做得很順
做得越來越具體
這樣你就會曉得
這樣下去沒有錯
越來越有把握
好,喉輪
喉輪
喉輪在哪裡呢
就是在我們大小便的中間
所以你要曉得在哪裡
只要提肛
抽一下
你就會發覺那個地方會抖動
那就是你的蜜輪
所以那個位置其實也還蠻好掌握的
喉輪
以上是儲藏
稱貪吃慢忌
或者儀
把這一份業障
習氣
把它鬆解掉
接著就要把法界裡面
這幾個大能量
能夠收攝到自己
能夠讓它啟用
你能夠依法修持
依法觀想
依法回想
就是對法界最大的供養
所以不怕你有能力
怕你有能力以後不會使用
一定要把它展現出來
好
首先從蜜輪
這是要逆時鐘
逆時鐘一樣要提肛
逆時鐘
幾輪
太陽
火山
融漿
把這兩股大力量
一個由上往下拉
一個由下往上抽
然後聚集在你的幾輪
灼火的地方
讓它變成平等性質
變成一個大能量
吾阿彌陀佛
接著上來就通通不需要用力
放得很鬆就好
就讓整個法界慢慢流入你的心
這個明點
收攝進來
吾阿彌陀佛
接著到喉輪
你要觀賞夕陽
就在你面前
把這一股紅通通的熱能
收攝進來
變成妙觀察智
吾阿彌陀佛
最後頂輪水晶
在你的頂輪的地方
觀賞十五的月亮
放出清涼寂靜光
透過這個白色明點
降下甘露
順著中脈
然後遍滿全身
將一切的法爆化
功德事業的構造
都能夠淨化
吾阿彌陀佛
我們再很快的觀照一下
我們的相好
莊嚴
我們的五種智慧
白、紅、藍、黃、綠
內有智慧光
外有慈悲光
接著我們就修起來一切
假設是有功德
當然要有一點佛脈
修半天
但是多少有一點點功德
然後就回向法界
迴向一切眾生
就回歸到法身
沒有我可得
一切都平等空性
我們從我們的心
慢慢把這些觀想起來的東西
就融入
如空入空
如水入水
如光入光
打成一片
吾阿彌陀佛
好
接著解印
全身
手也打開
腳也打開
然後上面
上面的腳就塞到下面去
另外這個腳就往前放
然後腳稍微攤
就是往裡面壓
就要去踩那種感覺
前面這一隻腳
如果大家有機會去看那個
彌陀殿的六樓
那個綠度母
那個姿勢
就是一隻腳擺進去
一隻腳放出來
這個叫遊戲座
也叫國王座
也叫大圓滿座
它不需要盤的
它就這樣很自在的
就這樣坐著
然後手輕輕的放在膝蓋上
然後頭微仰
當然要挺胸
然後嘴巴半閉不閉
放得很鬆
然後把眼睛閉上
那個看
透過你的眉間看
用你的慧眼看
不是要看什麼
就只是看
聽只是聽
心保持覺知
沒有對象
沒有能取所取
法爾如是
我們本來
本具的智慧得相
就是這一份得相
什麼都了了分明
不去不捨
好
謝謝
第四張照bild
點亮
起稿
第五張照
點亮
先調
越小
再大
短
再短
再長
再寬
再小
你越修就越能夠確定本來清靜
本來沒有障礙
你越來越能夠確定
你越修後來累積的障礙
它就慢慢地除掉
進步,我們曉得我們有清靜的功德
那個自動功能,生命的自動正面的能量
它也會升起,慢慢地你的精神
包括姿態,你越做就越莊嚴
你很明顯做這個姿勢
它自然就有一股力量
會把你的腰挺起來
就是一副很有自信的樣子
然後這邊會覺得充滿著能量
這邊空空的就很寂靜,很輕鬆
全身也好像沒了肌肉一樣
好像整個就不見了
如果說我們看只是看
你也會不小心,不是故意的
就看到了明點
這個都會發生
也就是說你有沒有那個條件
來產生這些體驗、覺受
當然是要靠你自己
所以你妄想打得越少,造作越少
那麼空性本來面目就離你越近
越能夠去體驗原來是什麼樣子
現在表面是什麼樣子
做完以後你會覺得很舒服
就是剛剛講的涅槃寂靜
你覺得身心都很舒服
沒有什麼貪嗔痴
而且很自在
慢慢地你對修行就越來越有信心
越精進,功德能量就越來越儲備
這樣你才能表現
修半天不是愛現
修半天的目的就是要饒育眾生
把你所修的功德迴向眾生
佈施給眾生
那不是愛現
我們現在都還沒有修好,就想現
結果那個就叫攀緣
基本上來講就是以盲倒盲
自己都還沒有修好,就想表現
這個很危險
因為你都不曉得自己這樣修下去會是什麼樣子
你何必去賣弄
真人不露相,露相非真人
我們大概就要這樣慢慢地養成一種
內觀內造內斂的覺照力
久而久之你的身口意就不會犯錯
不僅僅不會犯錯
他的功德自然就會慢慢展現出來